15

ducem capit, tribunus militum Marsos 1) ad societatem
curn Romanis adducit, sed animaduertenS, se hanc ob
causam Mario esse inuisum, Catulo, Marii in bello Cim-
’ brico conlegae, se adiungit, uiro bono sed ad certamina
segniori, quitum nomine tantum dux erat. Marius hoc
aegerrime fert. Itaque horum inimicitia, ab initio leui
profecta, inde per ciuilem sanguinem ad tyrannidem pro·
gressa, Euripidem sapientem fuisse ostendit, qui prauam
ambitionem tanquam pestilentiam uitandam esse praecepit.

De bello Cimbrico et Teutonico fusior est Plutarchus
Mar. , c. 1 1—27. Relliquiae uero Appiani admodum breues
sunt, nam fragmenta tantum et excerpta e rebar Gallicis
Appiani supersunt ²). De Cimbris ac Teutonis quaedam
habemus Gall. fg. 1, 2 et 1, 3; 13; 14 ³). Praeterea B. C.
Ι. 77 haec pauca uerba: υἐπὶ τοῖς Κιμβρικοῖς πρεσβεύων”
ad legationem Sullae in eo bello spectant.

Quod ad fontes Appiani in illis rebus narrandis adtinet,
conicio, eum partim e Liuio hausisse, partim escriptore,
cui Caesar fuerit auctor. Ad quam opinionem probandam
locos sequentes inter se conferam:

App. Gall. fg. 13 4). Lrv. per. LXIII. Vsu.. Π. 12.

„lla τῶν Τευτόνων ⁵) „Cimbri, gens uaga, „Effusa iinmam's
μοῖρα lucerinum populabundi ia llly- ais Germanarum gen·

πολύανδρος ἐς τὴν ri'cam uenerunt.'' tium, quibus nornen
γῆν τῶν Νωρικῶν Cimbris ac Teutonis

ἐςέβαλεν.” V erat.”

¹) Erat item Gallica gens.

²) Vid. prooem. p. 6.

3) Haec epitome 14 etiam seruata est apud SumAM uu.
ΑΨΑΤΣΤΩΣ et ΚΙΜΒΡΟΣ, ed. Bernh. I. 1,p. 924: ΙΙ. 1, p. 256.

4) Ed. Mendelssohn 1879, Vol. Ι. p. 5²·

5) Hoc perperam dicit Appianus; haud enim Teutoni, sed
Cimbri suere.

 

