108

Norbanus Capuam se recepit Tum paullo post totus Sci-
pionis exercitus ad Sullam transiit et quidem hoc modo:
exercitus, quem Scipio ducebat, trepidus erat et pacis
magis quarn pugnae cupidus Quod Sulla intellegens cum
Scipione de concordia egit, sperans fore ut ita dissensio

oriretur in exercitu consulis. Conloquium habitum estin
campo apud Teanum, ubi castra metati erant Sulla et

Metellus. Conuenerunt autem utrinque terni, quo factum
est, ut nemo quid conlocuti sint cognouerit. Scipio misisse
uidetur Sertorium ad conlegam communicandi consilii causa.
Ex itinere Sertorius, quanquam interim utrinque ab armis
cessatum erat, Suessam quae pro Sulla stabat, occupauit.
Tum Scipi0, siue facti conscius siue quid responderet
incertus, obsides, quos a Sulla habebat, reddidit. Quare
exercitus Scipionis, non amplius ductoribus fratria, sine
mora ad Sullam transiit. Scipio cum filio Lucio in ten·
torio a Sullanis deprehensi ambo incolumes dimissi sunt.
Simul ad Norbanum Capuam alios mittens legatos easdem
quas Scipioni Sulla ei struebat insidias; sed conatus
eius ac doli inriti fuerunt. Carbo interim, consul anni
superioriS, effecit, ut Metellus aliique, quotquot Sullae
sanctem, a S. P. Q. R. hostes iudicarentur.

Capitolium 'cum eis ipsis diebus deflagrasset (cf. Tre.
Anu„ VI, 12; id. Jn'st„ ΙΙΙ, 72), uarius rumor siue in
Carbonem, siue in consules, siue in quendam a Sulla
submissum suspicionem uertit

Sertorius Hispaniam sortitus in prouinciam suam profugit.

Praeterea uaria ab Appiano referuntur prodigia, quibus
diuinitus calamitates Romanis praesagiebantur (79—86).

Consules anni 82 fuerunt Papirius Carbo II et Marius
filius fratris Marii, qui Sullae fuerat aduersarius ¹), annos

¹) Omnibus aliis (Lrv. per. LXXXVI. -Vaun ἸΙΙ, 26. - Pin.
N. H. XXXIII, 5. - Puur. Sall„ 283 Mar„ 46. - Eurum„ V. 8. -

 

